Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/commands/pgroonga-primary-maintainer.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga-primary-maintainer.sh command upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga-primary-maintainer.sh コマンド upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga-primary-maintainer.sh` command
ja: # `pgroonga-primary-maintainer.sh` コマンド

source: Since 3.2.1.
ja: 3.2.1で追加

source: ## Notices
ja: ## お知らせ

source: If PostgreSQL is 15 or higher, please use [the `pgroonga_wal_resource_manager` module][pgroonga-wal-resource-manager]. Using that module is a better way to suppress the size of the WAL.
ja: PostgreSQL 15以上であれば[`pgroonga_wal_resource_manager`モジュール][pgroonga-wal-resource-manager]をご利用ください。そのモジュールを利用するほうがより良い方法でおすすめです。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga-primary-maintainer.sh` command runs `REINDEX INDEX CONCURRENTLY` on indexes for which PGroonga's WAL size exceeds the threshold.
ja: `pgroonga-primary-maintainer.sh`コマンドはPGroongaのWALのサイズがしきい値を超えたインデックスに対して、`REINDEX INDEX CONCURRENTLY` を実行します。

source: The purpose is to suppress the size of the WAL on primary servers that have WAL enabled (set `pgroonga.enable_wal = yes`).
ja: このコマンドを実行することで、WALが有効になっている(`pgroonga.enable_wal = yes`が設定されている)プライマリーサーバーにおいてWALのサイズの肥大化を防ぐことができます。

source: Notes:
ja: 注意:

source: * This command is assumes to run in primary, so do not run it in standby.
ja: * このコマンドはプライマリーで動かすことを前提としているため、スタンバイでは実行しないでください。

source: * This command assumes periodic execution, so please use [`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh` command][generate-primary-maintainer-service] and [`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh` command][generate-primary-maintainer-timer] to set up periodic execution.
ja: * このコマンドは定期実行することを前提としているため、[`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh`マンド][generate-primary-maintainer-service]と[`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh`コマンド][generate-primary-maintainer-timer]を使って定期実行の設定をしてください。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: * `--threshold` option
ja: * `--threshold` オプション

source: * If the size of WAL exceeds the specified value,, `REINDEX INDEX CONCURRENTLY` is run
ja: * `REINDEX INDEX CONCURRENTLY` を実行するWALサイズのしきい値を指定します

source: * `--psql` option
ja: * `--psql` オプション

source: * If `psql` command is installed in a custom path, specify the path for `psql` command
ja: * `psql` コマンドのパスを指定します

source: * Environment variable
ja: * 環境変数

source: * Specify connection information to DB in environment variables
ja: * DBへの接続情報などは環境変数で指定します

source: * [PostgreSQL Environment Variables][postgresql-environment-variables]
ja: * [PostgreSQLの環境変数][postgresql-environment-variables]

source: ## Example
ja: ## 実行例

source: Here is an example of configuring the systemd timer in [`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh` command][generate-primary-maintainer-service] and [`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh` command][generate-primary-maintainer-timer] for use in a periodic execution.
ja: [`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh`コマンド][generate-primary-maintainer-service]と[`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh`コマンド][generate-primary-maintainer-timer]で定期実行の設定をした例です。

source: See [`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh` command][generate-primary-maintainer-service] and [`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh` command][generate-primary-maintainer-timer] for details on creating a configuration file.
ja: [`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh`コマンド][generate-primary-maintainer-service]と[`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh`コマンド][generate-primary-maintainer-timer]についてはリンク先を参照してください。

source: In this example, it was specified with `--threshold 20K`. This is the size at which REINDEX will run if `last_block >= 2`.
ja: この例ではしきい値を `--threshold 20K` で指定しました。これは `last_block >= 2`のときに`REINDEX`が動くサイズです。

source: ### Execute query
ja: ### クエリの例

source: Check `pgroonga_wal_status()`:
ja: `pgroonga_wal_status()`の結果を確認します:

source: ### Check logs
ja: ### ログの確認

source: #### WAL exceeds the threshold
ja: #### しきい値を超えたとき

source: Output the SQL to be run, the start time, and the end time.
ja: 実行するSQL、`REINDEX` の開始時間、 `REINDEX` の終了時間を出力します。

source: If multiple indexes are targeted, `REINDEX` is run in sequential order, with similar output each time.
ja: 複数のインデックスのWALのサイズがしきい値を超えていた場合は、シーケンシャルに `REINDEX` を実行します。

source: #### No WAL exceeds the threshold
ja: #### しきい値を超えていないとき

source: No output.
ja: 出力はありません。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh` command][generate-primary-maintainer-service]
ja: * [`pgroonga-generate-primary-maintainer-service.sh` コマンド][generate-primary-maintainer-service]

source: * [`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh` command][generate-primary-maintainer-timer]
ja: * [`pgroonga-generate-primary-maintainer-timer.sh` コマンド][generate-primary-maintainer-timer]

source: * [`pgroonga_wal_status` function][wal-status]
ja: * [`pgroonga_wal_status`関数][wal-status]

source: * [`pgroonga.enable_wal` parameter][enable-wal]
ja: * [`pgroonga.enable_wal`パラメーター][enable-wal]
